Basic
------
Что важно в работе?
Какой уровень?
Какие задачи ранее выполняли?
Какая версия Python?
Какие читали книги

Какие ваши сильные и слабые стороны?
Как обучаешься?
Для чего нужно писать конспекты? 
Какой план обучения?
сильная сторона - любовь в тому, что я делаю.
Я много разных вакансий попробывал. В этой я нашел полное равновесие в интересе и
возможности для дальнейшего развития.

слабые - фундаментальные знания по программированию. 
Я сделал этот выбор осознанно. То есть, для начала мне нужно было


Programming
------------
Что такое паттерн?
Для чего нужен паттерн?
Какие паттерны знаете?
Версионирование
Признаки хорошей системы
Признак хорошего класса
Признак хорошей функции

OOP
---
Что такое?
Для чего нужно?


Django
-------
Что такое MVC? Какие плюсы? Какие особенности в Django?
Django middleware
django context_processors


Регулярные выражения
SWAP переменных

Понимать что такое ООП, на чём он основан и почему им удобно пользоваться.
Понимать что такое императивный и декларативный стиль.
Понимать что такое MVC
Понимать что такое декоратор(стандартный вопрос на собеседовании) и зачем он нужен.
Понимать что такое замыкание.
Понимать что такое интроскпекция.
Понимать асинхронную концепцию программирования.

Знать чем отличается str от unicode и почему в программе нужно работать с unicode.

Понимать что такое дескрипторы.
Понимать что такое GIL и зачем он нужен.
Понимать что такое WSGI и зачем он появился.


Синглтон

Асинхронность в программировании
Понимать что такое процесс и как он “живёт” в ОС.
Понимать что такое поток.
Понимать что такое сокеты и зачем они нужны.
Иметь представление о том, как устроен стек протоколов TCP/IP.


Garbage collector
-----------------
Python отслеживает количество ссылок на каждый объект в памяти.
Если счетчик ссылок равен нулю, то соответствующий объект удаляется из памяти,
освобождённая память может быть использована повторно.
Иногда случаются так называемые «ссылочные циклы».
Сборщик мусора периодически ищет их и удаляет. Например, если есть два объекта
О1 и О2 такие, что О1.х == О2 и О2.х == О1. Если О1 и О2 не ссылается
на что-нибудь другое, то их недолжно быть. Но при этом каждый
из них имеет счетчик ссылок равный 1.
Для ускорения сбора мусора используются некоторые эвристики.
Например, недавно созданные объекты, скорее всего, будут мертвы. С
вежесозданным объектам, сборщик мусора присваивает поколение.


Задачи:
- найти число Фибоначчи
- отсортировать список без sort()
- найти минимальное или максимальное значение в списке
- удалить повторяющиеся элементы
- напиши класс словарь
- Как можно реализовать декоратор staticmethod
- написать простейший генератор
- напишите простейший итератор

- написать декоратор выводящий время выполнения фукнции
- написать бесконечное генераторное выражение
- Как вывести строку задом наперед?

Планнер написать
